git diff : 比较的是工作目录中当前文件和暂存区域快照之间的差异，即修改之后还没有暂存起来的变化内容。（查看尚未暂存的文件更新了哪些部分）

git diff --cached: 查看已暂存的将要添加到下次提交里的内容。

git commit -a ：跳过使用暂存区域的方式，把所有已经跟踪过的文件暂存一起一并提交。

git rm:从Git中移除某个文件，即从暂存区中移除，如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，就必须使用强制删除选项 -f（安全特性，用于防止误删还没有添加到快照的数据，这样的数据不能被Git恢复）
另一种情况，我们想要让文件保留在磁盘，但是不想让Git继续跟踪，即当忘记添加.gitignore文件时，此时使用： git rm --cached filename

git mv file_from file_to：重命名文件

git log 会按提交时间列出所有的更新，最近的更新排在最上面。 正如你所看到的，这个命令会列出每个提交的 SHA-1 校验和、作者的名字和电子邮件地址、提交时间以及提交说明。
一个常用的选项是 -p，用来显示每次提交的内容差异。 你也可以加上 -2 来仅显示最近两次提交： git log -p -2

git log --stat: 可以看到每次提交的简略的统计信息
--pretty= online(short full fuller)
git log --pretty=format: 定制需要显示的记录格式
git log --pretty=format:"%h %s" --graph :形象地展示分支、合并历史

git log --since=2.weeks（--author --grep-）
-(n)：仅显示最近的 n 条提交
--since, --after：仅显示指定时间之后的提交。
--until, --before：仅显示指定时间之前的提交。
--author：仅显示指定作者相关的提交。
--committer：仅显示指定提交者相关的提交。
--grep： 仅显示含指定关键字的提交
-S： 仅显示添加或移除了某个关键字的提交

git commit --amend： 尝试重新提交，最终只会有一个提交，第二次提交的结果将代替第一次提交

git reset HEAD file: 取消暂存

git checkout -- file: 撤销之前所做的修改（危险命令）

git remote:列出每一个远程服务器的简写 -v：会显示读写远程仓库使用的Git保存的简写与其对应的URL

git remote add <shortname> <url>：添加一个新的远程git仓库，同时指定一个可以轻松引用的简写

git fetch [remote-name]:拉取远程仓库中有但是本地没有的信息。执行完成后，你将会拥有远程仓库中所有分支的引用，可以随时合并或查看。

如果你有一个分支设置为跟踪一个远程分支，可以使用git pull 命令来自动地抓取然后合并远程分支到当前分支。

git push [remote-name] [branch-name]:将分支推送到服务器
git remote show [remote-name]:查看一个远程仓库更多的信息
git remote rename:远程仓库的重命名
git remote rm [remote-name]:移除一个远程仓库

git tag：查看标签
git show tagname：可以看到标签信息与对应的提交信息

git config --global alias.co checkout:为checkout命令设置一个别名
